Então, é importante lembrar o seguinte, o que é o INSS?
O INSS, eu tenho ali a retenção do colaborador, mas eu também tenho parte empresa.
Então, parte empresa, eu estou falando de um imposto que está sendo pago em virtude de eu ter funcionários, colaboradores e tudo mais, mas agora o FGTS, tá?
O FGTS, né, eu pago somente e não é um imposto, né?
É um benefício, né? É um direito do trabalhador que fica lá numa determinada conta
e em determinadas situações ele tem acesso, né?
Então é quase como que um adicional do salário que eu pago mensalmente, eu pago periodicamente.
O que isso implica, pessoal?
Que quando eu pago o FGTS, eu não estou pagando imposto.
Geralmente na conta, a gente acaba fazendo por alto, coloca o FGTS junto com o INSS, manda ver e tal.
Mas tem uma diferença muito grande em algo que eu simplesmente pago para o governo
e algo que eu pago como benefício, ainda que pague para uma fonte pública,
eu pago como benefício ao trabalhador.
Então, gabarito A, o FGTS é aspecto pessoal, é como uma remuneração da folha,
enquanto que o INSS entra na categoria impostos.
E esse aqui é um dos erros clássicos que eu falei para vocês que acontece.
E o outro erro bem comum é que quando eu tenho aqui o pagamento de impostos,
esses impostos aqui são os impostos relacionados com as vendas do período,
ou seja, com aquela riqueza do período.
E muitas vezes, como que os impostos estão lá na contabilidade?
Estão compensados, o que eu já comprei, o que eu ainda não vendi, eu compensei naquele período, tudo mais e tal.
Eu simplesmente vou fazendo por compensação.
E aqui, não, aqui na DVA os impostos estão da forma que realmente se referem naquele período.
Então é outro erro clássico.
A diferença dos impostos na contabilidade, dos impostos na DVA,
que tem essa essência da riqueza gerada e distribuída no período,
ou seja, os impostos dos produtos daquele período, né, vendidos naquele momento.
Tá bem, pessoal? Então, essa é a DVA, né, e votos aí que vocês possam absorver esse conteúdo,
lembrando que FGTS, pessoal e NSS nós estamos falando de impostos.